Выдедить участки: линейный,(зависимость по управлению) ветвления и циклический( в обоих зависимость по данным).
Есть система для автоматического распараллеливая программ: системы векторизации, встраиваемые системы
В зависимости от организации выч. процесса применяются различные механизмы распараллеливания:
Ацикличные алгоритмы компилятор наастравивается таким образом, чтобы выполнять преддействие(если условие, то формируются всевозможные результаты, которые в дальнейшем подставляются в вычислительный поцесс). Для выдееления таких участков создаётся граф программы, где выделяются 2 тпа вершин: линейные вершины и точки возможного распараллеливания.
Если программа достаточно сложно, то от обычного графа переходят к графу зависимости. Вершины графа зависимости совпадают с вершинами стандартного графа. Дуги задаются 3-я бинарными отношениями. Каждое отношение определяет тип зависимоти(информационная, логическая и конкуреционная). Дляя перехода к графу зависимостей нужно проанализирвоать вычислительный процесс. Посомтреть граф зависимостей.
Логическая зависимоть возникает муежду вершинами в том случае, если сущетсвует путьот входного оператора рограммы до заданного оператора. Оператор Б зависист от оператора А логически, если оператор А является распознавателем, решение которого будет выполняться или не выполняться для оператора Б. 
Конкуренционная зависимоть возникает между операторами А и Б, если существуют пути от входного оператора программы как до оператора А, так и до оператора Б. Если операторы А и Б вырабатывают одну и ту же переменную, используемую для дальнейших вычислений.
По графу зависимоти стрится ярусно параллельная форма. Она позволяет разбить вершины по ярусам, причем связь в ярусно параллельной форме предполагается только сверху вниз. Ни один из операторов, находящихся на одном ярусе не взаимодействуют дргу с другом.
Распараллеливание цикличнских фрагментов возможно: Если в теле цикла нет переходов за пределы цикла (goto и break), Синтаксное выражение зависит от итерационных параматров(все индексные выражения меняются внутри цикла), нет косвенной адрессации, и индексы не изменяются в теле цикла.
Пространство иттерация гнезда циклов.
при распараллеливании цикла: этап синтаксического анализа, этап распараллеливания циклов, этап оценки качества распраллеливания, генерация параллельной программы, генерация машинного кода.
методы рапсараллеливания циклов: метод параллелипипедов, метод паралелльных плоскстей. метод пирамид.