Привет, я Чад Марин,
твой инструктор.
Задумывались ли вы,
что находится внутри
корпуса компьютера?
Или вы действительно
открыли один,
чтобы увидеть пыль,
блок питания,
все кабели и схемы
и все это там?
В этом видео я хочу обсудить
различные компоненты,
объединенные вместе для
создания компьютера.
Мы должны помнить
одну вещь:
компьютер - это машина.
Он ничего не будет делать,
пока мы не скажем ему,
что делать,
либо мышью,
либо клавиатурой,
либо другими
устройствами ввода.
Итак, для начала
материнская плата.
Это самый важный компонент
в компьютере.
Это главная электронная плата.
Все эти компоненты каким-то
образом связаны с этим.
ЦП, центральный процессор.
Это мозг компьютера.
Вы слышали о трех гигагерцах.
Ну, это три миллиарда
циклов в секунду.
Вот как быстро
думает эта машина.
Процессор подключается прямо
тут в материнскую плату.
Затем у нас есть радиатор.
Помните, три миллиарда
циклов в секунду.
Это много вычислений,
это быстро, и он нагревается.
Это каким-то образом
рассеивает тепло,
а затем у него также
есть вентилятор,
который сохраняет
процессор холодным.
И тогда это помещается прямо на
верхней части процессора, подобно этому.
Тогда у нас есть память.
Это также называется
оперативной памятью.
Это кратковременная память.
По сути, это так,
если вы работаете над
компьютерной программой,
вы работаете над
некоторыми вещами,
а затем выключаете компьютер.
Угадай, что?
Он исчезнет ...
если вы не сохраните его
где-нибудь еще,
и я поговорю об этом
через минуту.
Память и процессор
взаимодействуютдруг с другом,
и память уходит
прямо в этот слот.
Привод жесткого диска.
Это постоянное хранилище.
Это также подключается
к материнской плате.
Итак, помните,
если вы работаете
над программой,
чтобы сохранить свою работу
на жестком диске,
прежде чем выключать
компьютер.
Также у нас есть
видеокарта.
Они подключаются в
этот слот на материнской плате.
Вот как материнская плата
и монитор,
ваши глаза, вы знаете,
ваше окно
к тому, что вы на
самом деле делаете,
это то, как вы на
самом деле видите.
Кроме того,
старые компоненты,
такие как современные,
то есть, как вы
подключаетесь к Интернету,
также подключаются в
одном из этих слотов.
Более новая материнская плата,
подобная этой в моей руке,
имеет такие компоненты,
которые фактически
прикреплены
или встроены в
материнскую плату.
Вы можете видеть, что у нас
есть выходы динамиков,
у нас также есть подключения
для клавиатуры
и мыши,
подключения принтера,
внешние устройства,
даже что-то вроде
флэш-накопителя
USB можно подключить к
USB-портам или камере,
иногда к видеокамере.
Помните, эта машина здесь
ничего не делает,
пока мы не скажем
ей что-то сделать.
Предоставлено: Чад Марин и группой ИВТб-13-01:
Дитятьев Глеб, Кудяшев Ярослав,
Герасименко Артём, Пестов Максим.