Многопроцессорная операционная система классифицируется по способу организации вычислительного процесса в системе с прогопроцессорной архитектурой. ассиметричные ос и симметричные ос. каждый режим имеет свои достоинства и недостатки. наилучшим образом подходит для решения определенных задач и предъявляет собственные требования к ос. Ассиметричная многопроцессорность целиком выполняется только на одном из процессоров системы распределяя прикладные задачи по остальным процессорам. Ассиметричная многопроцессорность AMP обеспечивает среду исполнения, которая схожа со средами исполнения тардиционных однопроцессорных систем, поэтому перенести существующий код в AMP систему отноистельно просто. Ассиметричная прогопроцессорность также обеспечивает прямой механизм управления использованием процессорных ядер. Кроме того, AMP системы, как правило, дают разработчикам возможность применять стандартные инструменты и методы отладки. Ассиметричная многопроцессорность дает разработчику приложений возможность управлять распределением общих аппаратных ресурсов между ядрами. Как правило, эта задача выполняется статически во время загрузки системы. В AMP системах каждый процесс выполняется на одном ядре, даже если другие ядра простаивают. 

Сетевая OC является основой информациооной вычислиетльной сети. Поскольку каждый ПК в сети работает самостоятельно

ЧТО ТАКОЕ СЕРВЕР???? И СЕТЕВЫЕ ОС

Распределенная ОС - это лидиный глобальный межпроцессный коммуникацонный механизм, глобальная схема контроля доступа одинаковое виденье файловой системы.

Ведущий и ведомый процессор че это такое разобраться

Экономия на отсутствие промахов в КЭШЕ

Делится на задачно независимые и задачно ориентированные. В большинстве алгоритмов планирования для многопроцессорных систем организуются в глобальную очередь  выполнения, которая содержит все процессы в системе, которые готовы к выполнению. Организация глобальной очереди позволяет обеспечить равномерную загрузку процессора. Кроме того, глобальные очереди можно использовать для сортировки процессов по разным параметрам. 

