Событие - есть объект синхронизации, в состояние которого может быть установлено сигнальное с помощью вызова специальных функций. Существует 2 основные функции установки события в начальное состояние: сеттелем и ешё. Событие в любой момент времени может находитьсяв одном из состояний: установленное или сброшенное. Существует два типа событий: событие с ручным сбросом(это объект, сигнльное состояние которого сохраняется до ручного вызоав функции resetEvent. как только состояние объекта установлено в сигнальное, все находящиеся в цикле ожидание этого сигнала потоки получают сигнал), событие с автоматическим сбросом (объект, сигнальное состояние которого сохраняется до тех пор, пока не будет освобожден единственный поток, после чего система автоматичеески устанавливает несигнальное состояние события. Если не существует потока, ожидающего события с автоматическим сбросом, то событие остается в сигальном состоянии. Предположим, что несколько потоков ожидают одно и то же событие и в определенный момент времени событие срабатывает. Если сработавшее событие является автосбрасываемым, то оно позволит работать дальше только одному потоку, а остальные потоки останутся в состоянии ожидания юлокировки. Если событие было с ручным сбросом, то проснутся все потоки его ожидающие.). 
Событие удобно использовать в тех случаях, когда необходимо послать сообшение потоку, что произошло определенное действие. Создание события осуществляется с помощью функции CreateEvent, которая возвращате идентификатор события и устанавливает событие в начальное состояние. В создающем потоке можно определить имя события, тогда один поток может использовать несколько различных событий в нескольких перекрывающихся операциях. При этом в процессе работы поток может ожидать сигнала от любого известного ему события. Потоки других процессов так же могут полуачать доступ к созданному в данном процессе событию. Для этого внешние потоки должны использовать функцию OpenEvent, где в качестве параметра указывается имя события. 
Функция CreateEvent задаёт 4 параметра - строчное имя, тип события, текущее состояние события, дискриптор безопасности, который создается автоматически. 
Поток может использовать функцию PulseEvent, для временной установки события в сигнальное состояние, при этом доп. параметром в хусевен является кол-во потоков, после срабатывания которых событие переведется в несигнальное состояние. Пульсирующим может быть событие только с ручным сбросом.
ReverseEvent переключает наше событие, если оно было активным и наоборот. Тоже только для события с ручным сбросом.

Критерии: Относительная скорость		Возможность доступа к ресурсу из неск. потоков	Возможность подсчета числа обращ. к реусрсу

Мьютекс  Медленно                                                                      Нельзя						Нет

Симофор Чуть быстрее мьютекса,			Позволяет 						Да
	но не очень

Крит. секц    Быстро					Нельзя						Нет

СОбытие	   Среднее, медленне чем крит,		Позволяет						Да
	   Но быстрее симафора   

