Вариант 11.
Задание 1.
Шифр Цезаря
Подсказка: Правосторонний шифр

Задание: Расшифруйте
"Ь алнбл рбэиёиэощ ёе клйвнэ.— Кр ё фпл пш люл яовй ъплй брйэвхщ? — омнлоёиэ ь, злабэ йш яшхиё кэ риёур. Ь фряопяляэиэ овюь квйклал яёкляэплж еэ пл, фпл кв нэоозэеэиэ вйр л плй, фпл мнлёелхил йвдбр йклж ё Бёэклж. Йкв зэеэилощ, фпл воиё лк рекэвп лю ъплй лп злал-пл бнралал, пл ъпл юрбвп биь квал вцв юлищквв. Кл о бнралж оплнлкш, йкв юшил мнёьпкл олекэяэпщ, фпл р йвкь вопщ тлпщ зэзлж-пл олыекёз" 

Задание 2.
Выполните алгоритм шифрования Кузнечик в режиме имитовставки.
Исходный текст для шифрования:  очень новостью, редактор больно бывает Иисусе нашлась может,
Ключ для шифрования: 50756952463470237108736522835431334038480653435648491264264434124995119828655


Задание 3.
Сгенерируйте открытый и закрытый ключи в алгоритме шифрования RSA, используя простые числа p = 1481 и q = 3739. Зашифруйте следующее сообщение: 
Слух обо мне пройдет по всей Руси великой, И назовет меня всяк сущий в ней язык,
Расшифруйте полученное сообщение и проверьте результат.

Задание 4. Функция хеширования.
Реализовать алгоритм криптографической функции – MD4. На входе сообщение произвольный длины. Размер хеша – 128 бит. Оценить быстродействие по сравнению с другими хэш-функциями, разработанными в тот период.

Задание 5. Электронная цифровая подпись
Используя хеш-образ своей Фамилии, вычислите электронную цифровую подпись по схеме RSA