	Темы к самостоятельному домашнему изучению (для всей группы, в том числе и докладчиков):
1. Образование Древнерусского государства. Киевская Русь в конце IX - начале XII вв.
2. Русские земли в XII– XIII вв. Феодальная раздробленность.
3. Борьба Руси за независимость в XIII в.
Темы к самостоятельному домашнему изучению (для всей группы, в том числе и докладчиков): 
1. Объединение русских земель вокруг Москвы. Образование Русского цен-трализованного государства (XIV – начало XVI вв.) 
2. Россия на пути к Новому времени (XVI –XVII вв.): эволюция экономи-ческой, социальной и политической систем 
3. Россия в начале XVII в. Смута.
Темы к самостоятельному домашнему изучению (для всей группы, в том числе и докладчиков): 
1. XVII век – начало нового периода российской истории.
2. Внутренняя политика России в царствование Екатерины II.
3. Внутренняя политика России в первой половине XIX в.

Темы докладов (7 докладов - 7 человек): 
1. Истоки и причины преобразований Петра I. 

1. Внутренняя политика Александра III
2. Россия в годы Первой русской революции и Думской монархии
3. Россия в годы революции (Февральская и Октябрьская) и гражданской войны (1917-1922 гг.)
